2.2.1 静态法测四氯化碳的饱和蒸气压
1. 将仪器连接好后，打开水泵，再打开缓冲瓶上接水泵的活塞，使体系压力降 50 kPa。
关闭通水泵之活塞，隔数分钟，看体系压力示数是否改变，以检查装置气密性。
2. 测大气压下的沸点：使体系与大气相通，将水浴加热 (平衡管全部没入水中) ，平衡
管中有气泡产生，空气与蒸汽被排除。直至水浴温度达 80 ◦C 左右，在此温度加热
2数分钟，即可以把平衡管中的空气赶净。然后停止加热，不断搅拌。温度下降至一
定程度，平衡管 b 管中气泡开始消失，c 管液面开始上升，同时 b 管液面下降。当
两管液面达到同一水平的瞬间，立即记下此时的温度 (即沸点) 和压力。重复赶气再
测定两次大气压下的沸点，若三次结果一致，进行下面实验。
3. 大气压下的实验完成后，立即关闭通往大气的活塞。打开通水泵的活塞，使体系减
压约 5 kPa，此时液体重新沸腾。关闭活塞使其冷却，不断搅拌，同上，当两管液面
达到同一水平的瞬间，立即记下此时的温度 (即沸点) 和压力。继续实验，每次减压
5 kPa，直到内外相差 50 kPa 时停止实验，此时再读一次大气压力。

以上时实验的具体操作，我进行了如上操作，要给还没有进行实验的同学提出一些关于实验方面的问题，并设计实验，让他们进行实验验证

问题：在从大气压下沸点降压测量时，只测定了一组数据，可不可以在降压后再同时略微升温升压，在相同压强附近反复测量2-3次，比较测量结果

实验方法：